□ 進行形にしない。
例 x「本研究ではoooしている。」--> o 「本研究ではoooする。」

□ かっこの前には短いスペース。TeXでは~で挿入できる。
例 aaa~(bbb)

□ 図中の文字の大きさと本文の大きさを同じにする。

□ 式中、文章中に現れるすべての記号の定義を明確に書く。

□ 「ここで」と「ここに」を正しく使い分ける。
式中の文字を説明するときは「ここに」を使う。

□ TeXで、//で改行しない。空行を入れることで改行される。

□ すべての図表の説明文を本文中に必ず入れる。本文から参照されていない図表は存在してはいけない。

□ グラフの縦軸横軸のタイトルを必ず記入する。

□ グラフの縦軸は対数グラフを除いて常に0から始まる。
縦軸が0から始まる図とともに拡大図を載せるのは可。ただし図の縦横比は同じにすること。

□ 半角コンマ“,”の後は必ず半角スペースを入れる。

□ 意味のある文字はroman体とする。
例 V_\mathrm{max}

□ 一度漢字(ひらがな、英文)で書いたものはその後も漢字(ひらがな、英文)とする。
例
「簡単」と「かんたん」
「各々」と「それぞれ」
「Helmholtz」と「ヘルムホルツ」などが混在しないように。

□ 時制は適切に設定する。基本的に、数値計算例の章では過去形、その他は現在形。

□ 同じものを表すのに別の記号を使わない。
悪い例: (x, y, z)と(x_1, x_2, x_3)が混在
